# 201945097 3-C 이상훈 빅데이터 과제 정규 표현식 (Regular Expression)
<p></p><p></p>

<h2> ◇ 정규 표현식에 대해 조사하고, 본인의 깃허브에 public 프로젝트로 등록하여 정리하시오. </h2>
정규 표현식(Regular Expression)이란 문자열에서 특정한 문자 조합을 찾아내기 위해 사용하는 패턴의 집합입니다. 이 패턴은 특정 문자열이 특정 조건을 만족하는지 판단하거나, 문자열에서 특정 문자열을 추출하거나, 문자열을 분리하는 등 다양한 용도로 사용됩니다. 

정규 표현식은 다양한 프로그래밍 언어에서 사용됩니다. 파이썬에서도 내장 모듈인 re을 이용해 정규 표현식을 적용할 수 있습니다.

정규 표현식을 사용하는 이유는 문자열을 다루는 데 있어서 매우 효과적이기 때문입니다. 예를 들어, 특정 패턴을 갖는 문자열을 찾는 것은 문자열을 일일히 탐색하는 것보다 정규 표현식을 사용하는 것이 훨씬 간편합니다.

파이썬에서 정규 표현식을 사용하기 위해서는 re 모듈을 import한 후, re.search() 또는 re.match() 함수를 사용하여 문자열에서 원하는 패턴을 찾을 수 있습니다. 이 때, 찾고자 하는 패턴은 정규 표현식 문자열로 작성되며, r 접두사를 붙여서 작성합니다.

<h3> 1. 정규 표현식 문법</h3>
정규 표현식을 위해 사용되는 문법 중 특수 문자들은 아래와 같습니다.

특수 문자	설명 </p>
.	 한 개의 임의의 문자를 나타냅니다. (줄바꿈 문자인 \n는 제외)</p>
?	: 앞의 문자가 존재할 수도 있고, 존재하지 않을 수도 있습니다. (문자가 0개 또는 1개)</p>
^	: 뒤의 문자열로 문자열이 시작됩니다.</p>
$	: 앞의 문자열로 문자열이 끝납니다.</p>
{숫자} : 숫자만큼 반복합니다.</p>
{숫자1, 숫자2} : 숫자1 이상 숫자2 이하만큼 반복합니다. ?, *, +를 이것으로 대체할 수 있습니다.</p>
{숫자,}	: 숫자 이상만큼 반복합니다.</p>
[ ]	: 대괄호 안의 문자들 중 한 개의 문자와 매치합니다. [amk]라고 한다면 a 또는 m 또는 k 중 하나라도 존재하면 매치를 의미합니다. [a-z]와 같이 범위를 지정할 수도 있습니다. [a-zA-Z]는 알파벳 전체를 의미하는 범위이며, 문자열에 알파벳이 존재하면 매치를 의미합니다.</p>
[^문자]	: 해당 문자를 제외한 문자를 매치합니다.</p>
l :	AlB와 같이 쓰이며 A 또는 B의 의미를 가집니다.</p>
</p>


<h3> 2. 정규표현식 모듈 함수</h3>
정규표현식 모듈에서 지원하는 함수는 이와 같습니다.

모듈 함수	설명</p>
re.compile() : 정규표현식을 컴파일하는 함수입니다. 다시 말해, 파이썬에게 전해주는 역할을 합니다. 찾고자 하는 패턴이 빈번한 경우에는 미리 컴파일해놓고 사용하면 속도와 편의성면에서 유리합니다.</p>
re.search()	: 문자열 전체에 대해서 정규표현식과 매치되는지를 검색합니다.</p>
re.match() : 문자열의 처음이 정규표현식과 매치되는지를 검색합니다.</p>
re.split() : 정규 표현식을 기준으로 문자열을 분리하여 리스트로 리턴합니다.</p>
re.findall() : 문자열에서 정규 표현식과 매치되는 모든 경우의 문자열을 찾아서 리스트로 리턴합니다. 만약, 매치되는 문자열이 없다면 빈 리스트가 리턴됩니다.</p>
re.finditer() : 문자열에서 정규 표현식과 매치되는 모든 경우의 문자열에 대한 이터레이터 객체를 리턴합니다.</p>
re.sub() : 문자열에서 정규 표현식과 일치하는 부분에 대해서 다른 문자열로 대체합니다.</p>
</p>


<h2> ◇ 정규 표현식이 왜 필요한지, 파이썬에서의 기본 사용법, 코드 예제가 필수로 포함되어야 함 </h2>
<h3> 정규 표현식이 필요한 이유 </h3>
<h5> 정규표현식은 문자열에서 특정 패턴을 찾거나 추출하는 데 사용되며, 문자열 처리에서 매우 유용합니다. 문자열에서 특정 패턴을 찾을 때, 예를 들어 이메일 주소나 전화번호, 우편번호, 주민등록번호, 주소 등을 찾는 경우에 정규표현식을 사용하면 훨씬 쉽게 패턴을 인식하고 추출할 수 있습니다. 또한, 정규표현식은 문자열 검색 및 대체, 유효성 검사, 자연어 처리 등에도 사용됩니다. 따라서, 문자열 처리에서 매우 중요한 역할을 합니다. </h5> 

<h3>파이썬에서 정규 표현식을 사용하기 </h3>
re 모듈을 import한 후, re.search() 또는 re.match() 함수를 사용하여 문자열에서 원하는 패턴을 찾을 수 있습니다. 이 때, 찾고자 하는 패턴은 정규 표현식 문자열로 작성되며, r 접두사를 붙여서 작성합니다.

<h3> re.match() 와 re.search()의 차이</h3></p>
search()가 정규 표현식 전체에 대해서 문자열이 매치하는지를 본다면, match()는 문자열의 첫 부분부터 정규 표현식과 매치하는지를 확인합니다. 문자열 중간에 찾을 패턴이 있더라도 match 함수는 문자열의 시작에서 패턴이 일치하지 않으면 찾지 않습니다.


<h5> ★★해당 레파지토리에 기본 사용법과 코드 예제 첨부★★ </h5>


<p></p>
